小胰宝项目，由病友SamQin创立上线，现已捐助天工开物基金会(https://chancefoundation.com.cn/), 由小X宝开源社区专业团队管理。主旨是为帮助每年数十万新增胰腺肿瘤患者及家属，获得公益AI信息服务，克服专业医学和治疗的医患信息差。

使用小胰宝及其它癌肿的AI助手，可获得7x24小时公益信息服务，帮助病患高效率，准确理解病情状态，治疗术语，规范治疗指南，以及综合治疗的复杂信息，克服慌乱情绪，选择科学和有效治疗路线，并最终获得更长的治疗收益，也即生命窗口。

同时，小胰宝项目积极推动跨癌肿AGI和RAG技术应用的融合，提供技术和运营双开源。积极寻找跨癌肿的KOL们，根据需要，自由使用多种技术，自由构建智能助手，自主运营公益项目，服务不同癌肿群体需求 。目前已有在途项目：
- 小萌宝： 面向肛肠肿瘤患者家属的公益应用，主理人[TIna有ai](链接)
- 肺癌应用：刚刚启动，欢迎加入，一起推动
- 肠癌患者应用：面向直肠肿瘤患者/家属的公益应用
- 有你的关注，会有更多...

我们希望看到：
- 患者都能得到及时准确的医疗知识援助
专家经验能够极低成本扩散

我们可以做到：
- 癌症的种类繁多分级分类也多，治疗手段多样，且在空间上极不平衡，在时间上发展极快，我们应当帮助患者理清思路，合理看待，正确治疗，避免不必要的恐惧和过度或低效的治疗方法

因为我们相信:
一个弱者，在情境中若想崛起，若想为自己的权力抗争，唯一的方法就是尽量发光。不是因为相信这个光可以照亮一切，只是因为黑暗里的一点点光在远处会特别耀眼，其他的光会看到你这扇光。微光会吸引微光，微光会照亮微光，我们相互找到，然后一起发光，才能把压榨的阴霾照亮。 引用自 熊浩《奇葩说》

我们一起，相互吸引，微光成距